## Be a Rubyist ProjectEuler_kr 풀이 ##

[프로젝트 오일러 문제 보러가기](http://euler.synap.co.kr/prob_list.php)

### 2013/6/29 ~ 2013/6/30 회고
- status: 해카톤

#### 이수영
 * 좋은점 - 천재개발자님이 기획한대로 다 만들어주셔서 참 좋았다.
 * 아쉬운점- 해카톤하는데 첫날 참여를 못해서 너무 아쉬웠다.
 * 개선점- 코드보고 좀 더 분석해서 공부해야겠다.

#### 봉성주
 * 좋은점 - 해카톤이라는 것을 처음해봤는데 협업한다는것이 좋았고 의견이 다른데 맞춰가는 과정에서 많이 배우고 좋았다.혼자만의 생각보다 여러명이서 생각을 공유하면서 프로젝트를 발전할수 있어서 좋았다.
 * 아쉬운점- 처음부터 기획이랑 이런것들을 제대로 준비하지 않아서.. 처음에는 간단한 채팅프로그램이었는데 기능이 많아져서 시간안에 끝내지 못한게 많이 아쉽다.
 * 개선점- 약속은 꼭 지켜야되니까.. 끝낼것이고. UI가 중요한 것같다. 미리 팀을 정하고 기획을 탄탄하게해서 시간안에 완료를 하고 싶습니다.

#### 이경욱
 * 좋은점 - 어제 치킨먹어서 너무 좋았다. 치킨찡..
 * 아쉬운점- 많이 못나와서 아쉽다.
 * 개선점- 자바스크립트 상속부분 정리해서 올려야되는데 보는데 잘모르겠더라.. 도와주세요. 민수형.

#### 서병선
 * 좋은점 - 분야가 다양하다 보니깐 배울점들이 너무 많아서 좋았다. 
 * 아쉬운점- 스터디 주제 자체가 가진 특성이 있는데 그 특성에 맞는 해카톤을 했으면 좋겠다. 백본이라는 것 자체는 키워드는 협업과 소스코드 유지. 프레임워크의 목적은.. 거기에 초점을 맞춰봤으면 더 좋았겠다.
 * 개선점- 스터디 과정 중에 해커톤을 차라리 좀 더 길게 해보면 좋을것 같다.

#### 김민수
 * 좋은점 - 다들 바쁜데 주말에 시간내서 하는게 조금 이상하리만큼 다들 열정을 가지고 있어서 근데 얘기를 좀 더 하다보면 생각하는거보면 다들 가볍지않고 .. 기타등등해서 사람이 좋았다. 
 * 아쉬운점- 기간도 짧고 제대로 분업해서 하기에는 짧은 시간은 아니었나.. 와서 프로젝트를 좀 더 할려고 했는데 하는 사람만 하게 되는 거 같고..
 * 개선점- 앞으로도 계속 서로 합의를 해서 서로 관심있는것을 공부하고 실질적으로 도움이 될만한 것들을 했으면 좋겠다.

#### 조재우
 * 좋은점 - 좋은 형들이랑 다양한 분야에 대해서 얘기를 나누면서 재밌게 즐겁게 즐기면서 해커톤을 진행할 수 있어서 좋았고 스터디를 마지막까지 참여를 적극적으로 해주셔서 감사합니다.
 * 아쉬운점- 스터디를 진행을 할때 좀 더 부담을 공유하고 공유한데서 책임감을 느끼고 준비를 해오셨으면 더 좋지 않았을까..
 * 개선점- 해커톤을 길게보다는 짧게 여러번 해보는 것도 나쁘지 않을것 같다.

#### 최민기
 * 좋은점 - 사실  뒤늦게 와서 별로 한것 없지만.. 많이 진행해오셨던 부분들(backbone 등)을 한번에 농축되게 전수받을수 있어서 좋았다. 짧은 시간이었지만 계획한대로 잘 끝나서 좋았습니다.
 * 아쉬운점- 저의 재능을 발견했습니다..  백본을 배웠지만 백본이 그렇게 좋은가는 모르겠는데.. 병선씨가 말씀해주신 백본의 특징들이 이해가 안가지만.. 어쨋든 준비기간을 가져서 저런 특성들을 얘기해보면 좋을 것 같다.
 * 개선점- 다음 스터디에서 적어도 하루 정도는 서로 각자만의 협업스타일.. git, svn. 협업에 관해서 좀더 얘기를 나누면 더 좋겠다. 병선씨가 준비를 좀..

### 2013/6/26 회고
- status: backbonejs 서버 연동, 프로젝트 회의

#### 이수영
 * 좋은점 - 프로젝트를 진행해서 좀 더 제대로 공부할 수 있는 거 같아서 좋았다.
 * 아쉬운점- 열심히 하겠다.
 * 개선점- 일요일까지 열심히 하겠다.

#### 임영수
 * 좋은점 - 오늘도 출석해서 좋았다.
 * 아쉬운점- 아직 backbonejs 공부를 덜하고 todomvc 구현도 덜 해서 아쉽다.
 * 개선점- 시간을 내겠다.

#### 서병선
 * 좋은점 - github 를 알아서 좋았다. 새로운걸 한다는게 좋은 것 같다. 
 * 아쉬운점- 약간 밀도가 적어서 아쉽다.
 * 개선점- 밀도를 높였으면 좋겠다.

#### 김민수
 * 좋은점 - 이러저러해서 기대가 된다. 
 * 아쉬운점- 봉성주님 안오셔서.. 너무 보고싶어요.
 * 개선점- 적극적으로 했으면 좋겠다.

#### 조재우
 * 좋은점 - 스터디 아니었으면 nodejs mongo 등 공부를 안햇을것같은데 덕분에 공부를 하게 된거 같아 좋다.
 * 아쉬운점- 밀도가 적고 준비가 좀 저번주랑 포함해서 덜 된거 같애서 아쉽다.
 * 개선점- 그래도 프로젝트를 열심히 해서 유종의 미를 걷었으면 좋겠다.

#### 최민기
 * 좋은점 - 스터디를 알게 된게 좋았다. 몰랐던 영역에 대해서 조금이나마 맛보기 할 수 있어서 좋았다.
 * 아쉬운점- 왜 이제와서... 늦게와서 좀 아쉽다.
 * 개선점- 다들 퍼포먼스 끌어내서 재밌는 시간을 가졌으면 좋겠다.

### 2013/6/19 회고
- status: 백본스터디 진행 Todo MVC, Restful library

#### 봉성주 
 * 좋은점- 스터디하면서 프로젝트 한다는게 조금이나마 좋은 것 같다.
 * 아쉬운점- 생각보다 시간이 빨리가서 기억력이 얼마나 갈지.
 * 개선점- 좀 심화된 내용을 했으면 좋겠다.

#### 서병선
 * 좋은점- 오늘은 좋은점이 없었다.
 * 아쉬운점- 2주가 빠져서 약간 흐름이 깨진것 같다.
 * 개선점- 프로젝트를 빡시게 하면 좋겠다.

#### 김민수
 * 좋은점-프로젝트 날잡아서 하자고해서 부담이 되지만 내공이 쌓일거 같지만 어찌됫든 좋을거 같다. 
 * 아쉬운점-아쉬운거 없다.
 * 개선점-내가 열시미 하겠다.

#### 이경욱
 * 좋은점-옆에서 같이 봐주셔서 많이 안왔는데 정리가 된것같다.
 * 아쉬운점-노트북 안가져와서.. 저장을 따로 할 수 없었다.
 * 개선점-git 공부

#### 조재우
 * 좋은점- 오랜만에 해서 좋았다.
 * 아쉬운점- 열심히 준비를 못했다.
 * 개선점- 프로젝트!

#### 이수영
 * 좋은점 - 프로젝트해서 더 실력이 늘거 같아서 좋을거 같다.
 * 아쉬운점 - 내가 더 열심히 해야겠다.
 * 개선점 - 열심히 해야겠다.

#### 임영수
 * 좋은점-이 시간만이라도 자바스크립트 집중해서 볼수있어서 좋았다.
 * 아쉬운점-예상했었지만 이 스터디에 시간을 할애못해서 아쉽습니다.
 * 개선점-시간 할애를 좀 더 하도록 노력해보겠습니다.

### 2013/6/12 스터디 취소.

### 2013/6/5 회고 없음. 오일러 없이. 조기 종료.
- status : 자바스크립트 핵심가이드 스타일, 수영 발표. Backbone 발표. 준호, 해용, 재우 발표.

### 2013/5/29 회고 없음. 오일러 없이. 조기 종료.
- status : 자바스크립트 핵심가이드 발표 끝. 병선, 재우, 성주 발표.

### 2013/5/22 회고
- status : 자바스크립트 상속부분까지 리딩, 오일러 프로젝트 16번문제 재우, 수영 풀이. 병선,영수,민수,성주 풀이 중

#### 봉성주
 * 좋은 점 - 자바스크립트는 쓰기만 했었는데 개념적으로 알게되어서 좋았다.
 * 아쉬운 점 - 준비를 못해서 아쉽다.
 * 개선 점 - 없음.

#### 서병선
 * 좋은 점 - 자바스크립트를 빨리 끝내서 좋았다.
 * 아쉬운 점 - 오일러가 너무 짧아요.
 * 개선 점 - 지금 딱히..

#### 임영수
 * 좋은 점 - 오늘도 열심히(?) 공부를 했다는 것이 좋다.
 * 아쉬운 점 - 예제 코드 좀 더 많이 봤으면 좋겠다. 개념적으로만 이해해서..
 * 개선 점 - 없어요.

#### 김민수
 * 좋은 점 - 스터디가 되게 깊은부분까지 들어가서 좋았다.
 * 아쉬운 점 - 책 자체가 번역본이기도 하고 계속 backbone 하면서도 core 를 자꾸 얘기하면서 건드렸으면 좋겠다.
 * 개선 점 - 페어 코딩 많이 했으면 좋겠다.

#### 조재우
 * 좋은 점 - 오늘 상속 잘이해못했는데 같이 얘기하고 설명하면서 좀 많이 이해한것같다.
 * 아쉬운 점 - 말하시는 분들만 계속 얘기를 하셔서 아쉽다.
 * 개선 점 - 각자에게 동등하게 발언권을 가질수있는 기회가 갔으면 좋겠다.

#### 이수영
 * 좋은 점 - 이해를 잘 못했는데 계속 설명듣고 리딩하고 하니깐 대충은 이해가 간다.
 * 아쉬운 점 -오늘 했던게 너무 어려웠다.
 * 개선 점 - 없음.


### 2013/5/15 회고
- status : 자바스크립트 함수부분까지 리딩, 오일러 프로젝트 15번문제 재우, 수영 풀이. 병선,성하,영수,민수 풀이 중

#### 정성하
 * 좋은 점 - 일단 혼자 읽는거랑 늦게와서 리뷰를 받았지만 동기부여가 되었다.
 * 아쉬운 점 - 오늘 늦은게.. 노트북 안챙겨온것.
 * 개선 점 - 스터디는 아직 잘모르겠고.. 적극적으로 해야겠다. 감사합니다.

#### 서병선
 * 좋은 점 - 리딩을 split 하게 해서 집중적으로 해서 좋았따.
 * 아쉬운 점 - 모두가 말하지 않아서 모두의 의견을 듣지못해서 않아서 아쉽다.
 * 개선 점 - 지각을 하지말자. 진도가 각자 나가니깐 오히려 말은 못하는 것 같다. 해결할지 생각필요

 #### 임영수
 * 좋은 점 - 확실히 같이 리딩하니깐 보완도 되고 설명을 들을수있으니깐 혼자보다 나은것같다. 오일러프로젝트 최고! 난 짱임
 * 아쉬운 점 - 속도를 따라가지 못한다.  자바스크립트 코드가 거지같다.
 * 개선 점 - 없음. 만족. 난 짱임

 #### 김민수
 * 좋은 점 - 마지막에 확인하면서 하는게 좋고 코딩 직접 해보는게 좋았다.
 * 아쉬운 점 - 모두가 말할 수 있는 기회가 없었다.
 * 개선 점 - 말하는 기회를 스무스하게 가졌으면 좋겠다.

  #### 조재우
 * 좋은 점 - 항상 저는 많은 분들이 참여해주셔서 좋습니다.
 * 아쉬운 점 - 혼자 떠든것 같다.
 * 개선 점 - 혼자 떠들지 말자.

 #### 이수영
 * 좋은 점 - 세 번 읽으니깐 혼자 읽을때보다 잘 이해할 수 있었다.
 * 아쉬운 점 -내 실력이 아쉽다. 
 * 개선 점 - 없음.

## Javascript 스터디 시작 ##

## a Rubyist Ruby 스터디 2차 종료 ##

### 2013/4/10 회고
- status : 문제 11번까지 풀이 완료

#### 김지원
 * 좋은 점 - 별로 안좋았다.
 * 아쉬운 점 - 뭔가 답이 아닌거 같은 느낌이 계속 들었다.
 * 개선 점 - 리팩토링을 해야되겠다. 그리고 나도 검색 좀 많이 해보고.. 공부 좀 더 해야겠다.
		
#### 임영수
 * 좋은 점 - 언제나 그렇지만 재밌다. 머리를 말랑말랑하게 해준다.
 * 아쉬운 점 - 머리가 말랑말랑하다못해 흐물거린다.
 * 개선 점 - 리팩토링을 해야겠다. 급하다고 풀어놓고 딴거 했었는데 좀 더 시간을 내야겠다.

#### 조재우
 * 좋은 점 - 덕분에 블로그를 만들게 되었다. 그리고 수학적 추론능력을 키우고 싶은 동기가 생겼다.
 * 아쉬운 점 - 수학적 추론 능력을 어떻게 키우는지 모르겠다.
 * 개선 점 - 수학적 추론 능력을 키우자.

#### 변준호
 * 좋은 점 - 그래도 이거 할때가 제일 마음이 편하다. 재밌다. 나한테 쉬우니깐. 훗
 * 아쉬운 점 - 너무 쉽다.
 * 개선 점 - 문제가 좀 어려웠으면 좋겠다.

### 2013/3/27 회고
- status : 문제 8번 풀이완료(재우&지원), 문제 8번 풀이중(영수&준호)

#### 김지원
 * 좋은 점 - 7,8번에서 array 메서드를 많이 다룰수있어서 좋았다.
 * 아쉬운 점 - 다 하고 났는데 기억이 안난다.
 * 개선 점 - 복습이 필요하다.
		
#### 임영수
 * 좋은 점 - 오랜만에 준호씨랑 같이 코딩해서 좋았다.
 * 아쉬운 점 - 내 맥북.... 실행속도?
 * 개선 점 - 컴퓨터를.. 잘 써야겠다(?)

#### 조재우
 * 좋은 점 - 페어로 같이 한 지원씨가 천재다. 옆에서 많이 배워서 좋았다.
 * 아쉬운 점 - 기존의 방식이 느려서 새로운 방식을 도입했는데 기존 방식을 좀더 개선하는 방법을 생각해봤었으면..
 * 개선 점 - 수학공부 열심히 하자.

#### 변준호
 * 좋은 점 - 오랜만에 머리를 쓴거 같다. 제대로..
 * 아쉬운 점 - 하필 왜 임대표님과... (임대표님의 맥북과...)
 * 개선 점 - 복습 좀 하자.


### 2013/3/19 회고
- status : 문제 5번 풀이완료(재우), 문제 5번 풀이중(영수, 지원)

#### 김지원
 * 좋은 점 - 최소공배수가 맞았다.
 * 아쉬운 점 - 내가 구현 못했다ㅠㅠ
 * 개선 점 - 브레인을 개선하지 못했다. 개선하자.
		
#### 임영수
 * 좋은 점 - 문제를 해결했다는 희열감.
 * 아쉬운 점 - 논리적인 접근과 논리적인 설명을 좀 더 고민해봐야겠다, 자신의 아이디어에 대한 정리가 안 된 상태에서 다른 사람의 아이디어를 이해하기가 쉽지 않았다.
 * 개선 점 - 현재는 없지만, 앞으로 문제가 더욱 어려워질 경우를 생각해봐야겠다.

#### 조재우
 * 좋은 점 - 처음에 삽질이 있었지만 내 아이디어가 맞았다. 신이 난다. 앱개발이 좀 힘들어서 좌절하고 있었는데 같이 이렇게 문제를 풀어내니 다시 힘이난다. 임대표님이 프리딕트 입사기념 치킨을 사주셔서 더욱더 좋았다.
 * 아쉬운 점 - 문제를 좀 미리보고 섣불리 판단하지 말고 문제 접근법에 대해서 좀 더 논의를 해보고 문제풀이에 접근하면 좋을 거 같다.
 * 개선 점 - 오늘 문제풀이 중 의견 마찰이 생겨서 결국 각자 구현을 했는데, 이런 경우 의견을 어떻게 나눌지 어떻게 진행할지 좀 더 고민해봐야 할 거 같다. 트리플 코딩의 한계일수도..

### 2013/3/15 회고
- status : 문제 4번 풀이완료(재우&영수&지원), 속도개선고려

#### 김지원
 * 좋은 점 - 저번보다 난이도가 높아져서 생각할게 많아져서 좋았다.
 * 아쉬운 점 - 시간이 빨리간다. 
 * 개선 점 - 일찍 오겠습니다.
		
#### 임영수
 * 좋은 점 - 오늘도 빠지지 않았다. 유혹이 있엇지만...
 * 아쉬운 점 - 머리가 잘 돌아가지 않아서, 진행을 늦춘거 같다.
 * 개선 점 - 일찍 올게요.

#### 조재우
 * 좋은 점 - 셋이서 토론하는 느낌. 색달라서 좋았다.
 * 아쉬운 점 - 일찍 오셨으면...
 * 개선 점 - 루비 메서드 검색을 생활화하자.

### 2013/3/8 회고
- status : 문제 3번 풀이중 (재우&영수) , 문제 2번 풀이중(준호&지원) 

#### 김지원
 * 좋은 점 - rspec 이용해서 알고리즘 처음 풀어봐서 좋았다.
 * 아쉬운 점 - 테스트를 어떻게 활용해야하는지 잘 모르겠다.
 * 개선 점 - 글쎄요.
		
#### 임영수
 * 좋은 점 - 재밌었다. 오랜만에 알고리즘 하는 거 스트레스 없이 잘 재밌게 했다.
 * 아쉬운 점 - nil
 * 개선 점 - 배고프다.

#### 변준호
 * 좋은 점 - 실전의 중요성을 느꼈다.
 * 아쉬운 점 - 테스트가 제대로 하는건지, 제대로 된건지 모르겠고, 아까한 테스트가 생각만해도 되는거 아닌가 싶었다. 테스트를 뭘 해야하는지..
 * 개선 점 - 모르겠다. 많이 해봐야 알 것 같다.

#### 조재우
 * 좋은 점 - 아무도 안오실줄알았는데 다 오셔서 좋았다.
 * 아쉬운 점 - 즐겁게 하셨으면 좋았을거 같은데 나 혼자만 즐긴것 같다.
 * 개선 점 - 앞으로 즐겁게 코딩을 했으면 좋겠다.
